antes da gente entrar no artigo do Código Civil,
né?
Principalmente o artigo 9 meia meia,
Que vai
relatar pra a gente
é importante a gente já dar um panorama geral
do que é uma SCP,
né?
Sociedade de conta de participação e pra que
que serve,
né?
eu sempre costumo a.ar isso nas minhas aulas,
Esses três jargões,
né?
O que é
como é que faz e pra que que serve?
Se a gente dominar esses três aí a gente,
né?
Toca qualquer negócio,
o que é
como faz e pra que que serve,
né?
Legal
Então é CP do mesmo jeito.
Então uma sociedade de conta de participação.
Nós já vimos que ela não tem personalidade jurídica perfeito
e que também.
não
tem necessidade de registrar seus atos constitutivos.
E aí vocês podem estar se perguntando
mas professor,
se não tem isso,
não é uma empresa,
né?
Como é que eu vou ter a garantia?
Sim,
haverá garantia,
mas não numa formalidade perante os órgãos competentes de registro,
não.
ASCP é algo particular entre os sócios,
entendeu
Que tem força legal
perante o nosso Código Civil
Lei 104062002
não é
perfeito,
Então
é uma empresa,
tem força legal,
mas eu não preciso registrar na junta,
registrar no cartório nada disso,
né?
E nem precisava ter CNPJ.
coisa que mudou de 2014 para cá.
Hoje precisa como nós vamos abordar
nos próximos slides,
não é?
Então pra que
que eu quero uma SCP,
o que é uma SCP
U SP nada mais é do que um contrato entre os sócios.
Só eles ficam sabendo
terceiro,
não precisa saber,
não preciso registrar no cartório,
não preciso registrar,
né?
Na junta comercial,
nada.
Só eles vão vão vão vão saber do acordo.
Por isso que a gente recomenda o crivo jurídico nesse contrato
é um contrato entre as partes.
que aí eu vou ter dois tipos de sócios,
o sócio ostensivo
e o sócio participante
O sócio ostensivo,
entre aspas,
é quem convida o sócio participante,
que é o antigo sócio oculto que ele não aparece,
né?
de regra
está tipificado na lei
que o sócio participante não deveria se envolver no negócio,
não é
somente botar o capital.
Não é isso que ocorre na prática,
no nosso dia a dia,
não,
ele se envolve tanto quanto o sócio ostensivo.
e o sócio ostensivo.
Normalmente ele vem de uma outra empresa,
né?
Então professor para que que serve a SP Bom
serve da seguinte forma
vamos supor é muito utilizado,
como eu citei no nos primeiros slides
na construção civil,
né?
No ramo médico
é no ramo de franquias
legal,
Então vamos supor
no escritório de contabilidade.
Vou vou.
Vou dar o exemplo do escritório,
porque nós temos muitos alunos,
como eu citei a vocês,
né?
No escritório Então vamos supor que vocês tenham o escritório.
que vocês são especialistas em determinado tipo de trabalho.
Por exemplo,
eu só atendo o cliente do ramo da educação,
por exemplo,
ou só atendo o posto de gasolina,
né?
Então vamos supor que você só atende o ramo de educação,
mas aparece um negócio extremamente interessante pra você
fazer uma contabilidade de uma offshore,
né?
Ou seja,
uma empresa que está em paraísos fiscais em outro país.
que normalmente tem
a tributação favorecida,
ou seja,
inferior a 20%
legal
Então você precisa contabilizar e você não domina
isso,
né?
E.
Aí
você não vai pegar um novo.
Você não quer perder essa chance
de desenvolver um novo negócio porque está aparecendo oportunidades.
E.
Aí você não quer botar um outro sócio dentro do escritório,
não.
Aí vocês podem me convidar Professor,
o senhor gostaria de fazer uma parceria bacana,
Que que é Olha,
Pisamos contabilizar
offshore lá no exterior.
Legal
não é a nossa praia,
mas gostaríamos de atender os nossos clientes que eles estão nos solicitando.
Então nós fazemos uma parceria.
Eu não vou entrar de sócio no escritório de vocês,
não.
nós vamos fazer uma SCP
sociedade em conta de participação,
entendeu
Onde nós faremos um contrato,
eu e vocês,
né?
Vai tipificar como eu vou colocar o exemplo no final da nossa aula de hoje,
não é?
Vai tipificar lá,
né?
Entre eu e você.
vamos determinar o capital.
Vamos aportar.
eu sou sócio participante.
Você é o sócio ostensível,
então
nasce do seu escritório,
nasce da sua empresa,
uma nova empresa onde você vai aportar um capital e eu vou aportar.
Então nós poderemos definir quanto é a participação.
de cada 15050
ou 6040703.
Enfim,
vamos discutir
tudo isso vai estar tipificado no contrato.
O que nós vamos fazer?
Qual é o prazo de durabilidade?
Qual é a função de cada um e etc.
Então percebam
que nós vamos ter uma empresa a parte
através de um contrato entre eu e vocês que ninguém precisa saber.
Podemos levar a registro no cartório.
Até podemos,
né?
Para dar mais fé pública,
Podemos registrar,
não há necessidade,
é um contrato entre eu e você.
vamos até a Receita Federal.
Vamos tirar o nosso CNPJ
porque a receita exige de 2014 para cá,
como nós vamos ver e aí tá formado uma sociedade,
né?
Sociedade em conta de participação,
ou seja,
quando terminar,
dá os lucros,
repte para cada um encerra.
Só que alguém tem que ficar responsável por essa sociedade.
Quem é
é o sócio ostensivo,
ou seja,
é você do escritório.
Você é responsável por tudo.
Fazer uma contabilidade segregada,
como nós vamos estar verificando,
não é?
recolher os tributos,
né?
entregar as obrigações acessórias
e aí distribuir o lucro entre eu e você
entendeu
Ou seja,
eu participei só daquele negócio
e não do teu escritório.
Não sou sócio do teu escritório,
não
só somos sócios naquela SP
que foi criada para aquele.
modelo específico de trabalho,
entendeu
Então eu posso ter uma
2310SCP sem problema nenhum.
Quantas for necessário
Será apenas um contrato entre as partes
entre o sócio ostensível e o sócio culto.
entender por que que é +1 mecanismo de gestão que nós podemos ter,
né?
Ofertar E quantos clientes,
quantos empresários muitas vezes tem uns negócios muito bacana,
só que ele não dá conta sozinho
ou muitas vezes ele não tem o know-how necessário convide alguém,
mas não para entrar de sócio na sua empresa,
não
faz uma SP para tratar exclusivamente aquele tipo de transação.
Entenderam Então já deu um panorama geral
pra ficar mais suave agora pra gente recepcionar
todas as informações do curso que nós vamos estar
comentando agora perfeito.
Esse é o objetivo de uma
sociedade em conta de participação.
Quando terminar,
encerro,
fazendo o extrato,
acabou,
não tem nada,
né?
Já distribuímos lucros e et cetera
Legal,
vamos lá.